**Найти ответы на поставленные вопросы**


* FIRST

  * *Вся подробная информация находится в папке taxi*

  * *Используя набор данных "datasets/taxi_dataset.csv"*

**Задача_1** Назовите общее количество чаевых за 5 лучших поездок, где пассажиры оказались щедрыми на чаевые (в абсолютном выражении, округлите результат до целых чисел).

**Задача_2** Какова доля пошлин (инструментов) в общем объеме рынка (всего) Нью-Йоркское такси (в рамках представленного набора данных)? Отразите ответ в %, округлив результат до сотых долей

**Задача_3** Кто дает чаевые больше (в среднем): те, кто оплачивает поездки банковскими картами, или те, кто платит наличными? Выберите один из двух возможных ответов: банковские карты или наличные

**Задача_4** Сколько секунд заняла самая продолжительная поездка?

**Задача_5** Из какого аэропорта в среднем дороже путешествовать?

* SECOND

  * *Вся подробная информация находится в папке olimp*

  * *С использованием набора данных "datasets/olim.csv"*

**Задача_1** В каком виде спорта было наибольшее количество уникальных победителей (национальных сборных) за всю историю Олимпийских игр? В ответе укажите название вида спорта из предоставленного набора данных.

**Задача_2** Какие виды спорта являются самыми сильными для национальных сборных Китая и США (где команды завоевали больше всего золотых медалей)?

**Задача_3** Среди стран, разыгравших более 50 комплектов золотых медалей за историю Олимпийских игр, в какой стране доля спортсменов, завоевавших золотые медали, по отношению ко всем спортсменам, отправленным на Олимпийские игры, самая высокая? Рассматривайте медали одного и того же спортсмена, а также участие одного и того же спортсмена в разных Олимпийских играх как разные соревнования.

**Задача_4** Назовите имя и фамилию самого титулованного спортсмена Олимпийских игр (из представленного набора данных)?

**Задача_5** Какова была максимальная разница в возрасте между победителями (в разных видах спорта) одной и той же национальной команды в рамках одних и тех же Олимпийских игр?

* THIRD

  * *Вся подробная информация находится в папке society*

  * *Используется набор данных "datasets/set.xlsx"*

**Задача_1**
Насколько убедителен ответ на вопрос: "Считаете ли вы, что правительство должно заботиться только о местных жителях или обо всех?" зависит от пола и занятости респондента?

* Пол (1 = М, 2 = Ж)
* 1 = Полный рабочий день,
* 2 = Неполный рабочий день,
* 3 = Самозанятый,
* 4 = Безработный,
* 5 = Студент,
* 6 = Не работает и не ищет работу,
* 7 = Вышел на пенсию

*ответы: (по шкале от 1 до 7, где 1 = только и исключительно о местных жителях, 7 = обо всех одинаково)*


**Задача_2**
Как различаются взгляды на ставку налога,
которую должен платить 1% самых богатых жителей страны, в зависимости от возраста человека и страны?

**Задача_3**
Влияют ли политические взгляды на отношение к неравенству доходов как к проблеме и наоборот?

* FOURTH

  * *Вся подробная информация находится в папке application*

  * *С использованием набора данных "datasets/set.csv"*

**Задача_1**
Разделите пользователей приложения на возрастные группы с интервалом в 5 лет (например, группа пользователей [20-25] лет).
Выберите среди них возрастную группу, которая стала наиболее активной (в абсолютном выражении) в репостах в сторис.
В ответе укажите возрастной диапазон, а также количество репостов истории.

**Задача_2**
Кому чаще нравятся истории: пользователям, которые находятся внутри страны (inside_country), или пользователям за ее пределами (outside_country)?
В ответе укажите, кто лайкает чаще, а также укажите долю лайков от общего количества показанных историй для этой группы (округлите проценты до тысячных долей).

**Задача_3**
Укажите краткое название истории (поле "Название"), которая показала наибольшую конверсию в категорию "избранное" (т.е. была добавлена пользователями в закладки - favorite_tap_flg). При выборе анализируйте только те истории, которые были показаны более 100 раз.

**Задача_4**
Найдите название истории, в которой, в зависимости от региона, разброс доли просмотров является максимальным, и выведите эти три лучших таких региона.

**Задача_5**
* Создайте распределение клиентов на основе возраста, типа устройства и операционной системы.
* Ответьте на вопрос: "Как меняется количество клиентов с каждым типом операционной системы и типом устройства в зависимости от возраста?"
